# ONCA-Objective-based_Numerical_Component_Analysis
ONÇA is an innovative multivariate that employs genetic algorithms and multi-objective optimization for effective dimensionality reduction in large spectral datasets.

The ONÇA (Objective-based Numerical Component Analysis) is a proprietary method developed during the internship period. It is an innovative multivariate method that allows dimensionality reduction in large sets of spectra. ONÇA utilizes genetic algorithms and multi-objective optimization to identify the most effective transformation matrices. This process results in obtaining spectra and concentrations that accurately align with the original data, taking into account the physical constraints of the experiment. This method represents a notable advancement in data analysis, offering the capability of multi-objective analysis, thereby overcoming the limitations of previous methods that optimize based on a single objective. In this way, it predicts results for edge cases where the minimization of one objective could compromise another.

### PT
O ONÇA (Objective-based Numerical Component Analysis) é um método autoral desenvolvido durante o período do estágio, ele é um método multivariado inovador que permite a redução de dimensionalidade em grandes conjuntos de espectros. O ONÇA utiliza algoritmos genéticos e otimização multi-objetivos para identificar as matrizes de transformação mais eficazes. Esse processo resulta na obtenção de espectros e concentrações que se alinham com precisão aos dados originais, levando em consideração as restrições físicas do experimento. Esse método representa um notável avanço na análise de dados, oferecendo a capacidade de análise com múltiplos objetivos, superando, assim, as limitações dos métodos anteriores que otimizam com base em um único objetivo. Dessa forma, ele prevê resultados para casos de borda, onde a minimização de um objetivo pode prejudicar outro.
